(ฮ่องกง)
(แทรค 1)
ใครเอ่ยตื่นจนได้นะ
หนูตื่นมาทันดูพลุครั้งแรกพอดีเลย
(ตรุษจีน)
มันสวยงามใช่ไหมล่ะ
ก็เหมือนหนู เปาน้อยของยาย
แปลกๆ
แย่ละ พวกมันเจอเราแล้ว
หลานรัก กัดจุกหลอกให้แน่นนะ
ยายจะลุยละนะ
(แทรค 2)
ดูปีศาจหน่อมแน้มนี่สิ
บ๊ายบาย ตุ๊กตา
ใช่เลย "บ๊ายบาย"
ไม่ต้องกลัว ทอม คนช่วยกำลังมา
สู่ขิต ผีขี้กาก
เมี้ยวเมี้ยว
นี่จ้ะ ไม่มีอะไรต้องกลัว เห็นไหม
มาเร็วๆ มาเร็ว
อยู่ไหนกันนะ
ขอโทษที ระวัง จะฝ่าไปละนะ
หลีกทางให้พอร์คชอพจานด่วนด้วย
ใครบอกว่าหมูบินไม่ได้
ดูซิ สุดท้ายใครตัดสินใจมาช่วย
เคลียร์ทางที มะแม
ไปเร็ว รู้แล้วนี่ต้องทำไง เหล่านักษัตร
คุ้มครองผู้พิทักษ์
โจมตี
เจอขนไก่ปลิดชีพซะ ผีไก่อ่อน
เตะแล้วก็เตะ เตะซะ
คนน่ารักโจมตี
มะเมีย ต้อนพวกมันมา
ชักท่าไม่ดี
คุณนายหลี่
- ขาล ไม่นะ
- รอเราก่อน
(ผู้พิทักษ์ฝึกหัดของพยัคฆ์)
(ซานฟรานซิสโก)
(15 ปีต่อมา)
ทีหลังหัดดูทางหน่อยซิวะ ไอ้อ่อน
นายก็น่าจะเดินดูทางมั่งนะ ไอ้แกร่ง
อย่างงี้คงไม่
นายเป็นไรไหม
อือ สบายมาก
เฮ้ เธอเป็นเด็กสาวคนใหม่นี่
ฉันเป็นเด็กสาวมาได้พักนึงแล้ว
ฉันทอม โอเค เดี๋ยวมาคุยต่อ
แกตายแน่
ไม่ใช่แค่ปางตายนะ แต่ที่จริง ตายหยังเขียดป้ะ
แลกกับเขาไม่คุ้มหรอก พวก
วิ่งหนีจุกตูดไปซะ ไอ้ประหลาด
นี่เรียกเดิน ไม่ใช่วิ่ง
มีใครเคยเห็นบ้านเขาไหม
บ้านงี้แขวนขยะพวกนี้เต็มไปหมด
เครื่องรางกับธูปบ้าบอ
มันเป็นบ้านยายจอมเพี้ยนของเขา
เธอเป็นอะไร แม่มดรึไง
โอเค เอาจริง อย่าดึงยายฉันมาเกี่ยวด้วยได้ปะ
ไม่งั้นจะทำไม
พูดสิว่า "ยายฉันเป็นแม่มดเพี้ยน"
ยายนายเป็นแม่มดเพี้ยน
เดี๋ยว ไม่ใช่ ไม่ใช่ ยายแก…
ปากเก่งมันต้องโดน แกกับยายแม่มดของแก
บอกแล้วว่าอย่ามาแตะยายของฉัน
เธอเห็นไหม
เห็นกางเกงในของเขาเลยอะ
(โรงเรียนมัธยมซานฟรานซิสโก)
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
โย่ หนุ่มไฟต์คลับ
ใจเย็น มีแค่ฉัน
ใช่ เธอโผล่มาเงียบๆ
ฉันชื่อราฟ
ฉันทอม
รู้ ก่อนหน้านี้นายบอกแล้ว
ก่อนที่นายจะเหวี่ยงหมอนั่นติดเพดาน
จำได้ยัง
มันคงดีดจากโปรตีนบาร์ที่ฉันกินเมื่อเช้า
ว้าว ฉันต้องกินตามนายมั่งแล้ว
- รอแป๊บได้ไหม
- โอเค
หวัดดีฮะ
ฉันบอกไปว่าจะเดินกลับเอง
ไปเร็ว มาสิ
ได้เลย
ตกลงยายนายทำของพวกนี้เหรอ
- อือ
- ว้าว
แม่บุญธรรมฉันชอบของแนวนี้มาก
จริงๆ ยายฉันมีสตอรี่ด้วยนะ
ว่ามันช่วยขับไล่ภูตผีปีศาจยังไง
โอเค หยุดก่อน ภูตผีปีศาจเหรอ
- โทษครับ
- ขอทางค่า
เธอก็รู้มนุษย์ยายชอบมีเรื่องเล่าบ้าๆ บอๆ
อ๋อ เอาจริงนะ ฉันไม่รู้
- โทษที ฉันไม่ได้ตั้งใจ…
- ไม่ว่ากัน
สุดท้ายฉันก็จบสวยมีคนรับอุปการะ
บ้านที่ฉันอยู่ตอนนี้อย่างเริ่ด
เจ๋งอะ
ยายรับฉันมาอยู่ด้วยตอนฉันยังเด็กสุดๆ
แต่ยายดีมาก
- รู้ไหม ยายสามารถเป็น…
- อะไร คนประหลาดและน่าขายหน้าเหรอ
ใช่ แต่ยายก็เจ๋งด้วย
ฉันยอมอยู่กับแม่มดสุดจ๊าบนะ
มีอะไรติดฟันฉันไหม
ไม่ ไม่ติดเลย
แล้วตอนนี้ล่ะ
ไง จีจี้
มันเป็นไรปะเนี่ย มันควรนอนงี้เหรอ
อือ มันแค่นอนไม่หลับตาน่ะ
บาย จีจี้
ตาแกคงแห้งน่าดู เจ้าโฮ่ง
ช่วยหันหลังกลับตอนนี้เถอะ
พอเธอเห็นแล้ว มันจะแก้ไขไม่ได้นะ
- ไม่เอาน่า ทอม ฉันเชื่อว่าไม่มีอะไรหรอก
- เหรอ
คนไล่ซ้อมฉันเพราะบ้านโคตรปกติของฉันนี่แหละ
ไม่น่าแย่เบอร์นั้นนะ
สุดอะ
หลายหนคนเอาส้มมาวางที่บันไดหน้าบ้านเรา
เพราะนึกว่าที่นี่เป็นศาลเจ้า
แต่ถ้าคิดแง่ดี ได้ส้มกินฟรี
ไง ทอมมี่
เฮ้ เพื่อนหลานเป็นใคร หน้าตาน่ารักดี
หวัดดีค่ะ คุณยายของทอม
ช่วยฆ่าฉันทีเถอะ
อาทอม ลื้อน่าจะชวนเพื่อนเข้าบ้าน
ได้ครับ เดี๋ยวผมไป อาม่า
เจอกันพรุ่งนี้
รู้ไหมพ่อแม่หลานก็รู้จักกันตอนอยู่มัธยม
อาม่า ใจเย็น
เธอเป็นแค่เพื่อน โอเคนะ
เธอคงกลัวกระเจิงไปแล้ว
พอเห็นบ้านประหลาดของเรา
อะเมซซิ่งสุดประหลาดต่างหาก
ยังดีเธอไม่ได้เห็นในบ้าน
ทอม ถึงหลานจะเห็นว่าเครื่องรางพวกนี้ไร้สาระ
แต่มันสำคัญกับยายนะ
ผมยังไม่รู้อยู่ดีว่ามันหมายถึงอะไร
หลานไม่จำเป็นต้องรู้เพื่อจะเข้าใจก็ได้
อาม่า พูดเป็นปริศนากับผมอีกแล้ว
สักวัน
หลานจะเห็นกับตาตัวเองว่าที่แท้หลานเป็นอะไร
ไม่ใช่อย่างที่เห็นภายนอก
หมายความว่ายังไงเหรอ
เราเคยคุยกันแล้วไง
อาทอม เราไม่ใช้นี่
เราใช้นี่และนี่
เราไม่ต้องใช้กำลัง
อีกอย่างหลานก็ต่อยตีไม่เก่ง
หมอนั่นว่ายายเป็นแม่มด
แล้วไง ยายอาจเป็นแม่มดก็ได้
ตลกมากฮะ
เด็กเกเรที่โรงเรียนคนนี้
เขาต้องการความเห็นใจจากหลาน
อะไรนะ ทำไม
เพราะถึงจุดหนึ่ง อาจเป็นเขาที่ต้องเจ็บตัว
เนื้อแท้คนเราเป็นคนดีนะ ทอม
ตระกูลเราเชื่อแบบนี้เสมอ
ตระกูลที่ไหน มีแค่ยายกับผม
เชื้อสายของหลานย้อนหลังไปเป็นพันชั่วอายุคน
ธรรมเนียมของเราดำรงอยู่ในตัวหลาน
เหรอ
เราน่าจะลองมีธรรมเนียมน้อยลงสักครั้งนะ
แน่นอนว่าผมภูมิใจกับมันหรืออะไรก็ตาม
"หรืออะไรก็ตาม" งั้นเหรอ
ผมแค่อยากเป็นคนปกติ
อาทอม ลื้อไม่ใช่คนปกติ
เยี่ยมเลย ขอบคุณฮะ
ทั้งตระกูลของเราไม่ปกติอย่างแรง
อาม่ารอจะพูดเรื่องนี้กับลื้อมานานแล้ว
แต่ก่อนอื่น ลื้อต้องเอาเครื่องราง
ไปแขวนตามเดิม
แล้วเราค่อยคุยกัน
ก็ได้ฮะ ยาย
เร็วๆ ล่ะ
นายจะแขวนส่งๆ อย่างนั้นไม่ได้นะ
เฮ้ย พวก
มันมีระบบอยู่
คุณเป็นใคร
เอาเครื่องรางป้องกันออกนานแค่ไหนเนี่ย
สักห้านาที โอเคไหม
- ผมรู้จักคุณไหม พวก
- ไม่
แต่ฉันรู้จักนาย
- นี่คุณดมตัวผมเหรอ
- ใช่ ตัวนายเหม็นมาก ไอ้หนู
ไม่ ไม่เหม็น
ยายนายอยู่ไหน คุณนายหลี่ คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
พวก ตามบาย
ไม่ถอดรองเท้า นั่นไม่หยาบคายเลย
เอาแล้วไง ทีนี้ก็เดินตามรอยโคลนเขลอะได้
- หู่
- เหม่ยหลิง
ดีใจจริงๆ ที่เจอเธอ
ไม่ต้องหยิกแก้มก็ได้นะ เราเคยคุยกันแล้วไง
ทอม นี่หู่ เพื่อนเก่าของอาม่า
เพื่อนเก่างั้นเหรอ
เป็นเพื่อนเก่าแบบไหนเหรอฮะ
หวังว่าคงไม่ใช่แนวคู่รัก
ไม่มีเวลามาคุยเรื่องนี้น่า
ผมได้กลิ่นไอฝ่าซู่
ที่โรงเรียนของเจ้าหนูนี่วันนี้
อาคมงั้นเหรอ
ฉันรู้ ฉันก็รู้สึก
ตัวเขางี้เหม็นเลย คุณอาจมีอันตรายได้
ใจเย็น
เรากำลังจะคุยเรื่องนั้นพอดี
อาม่า ไม่เอา ผมไม่อยากคุย ผม 15 แล้วนะ
ตกลงเครื่องรางถูกเอาลง
แล้วเด็กนี่ยังไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แถมในกลุ่มนักษัตร
ไม่มีใครทำตามกฎระเบียบผมเลย
ทอม วันนี้ที่หลานชกต่อย เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คือเด็กคนนี้โกรธผมซะใหญ่โต
เขาตัวใหญ่
กล้ามฟูจนไหล่ตั้ง ว่าไปก็คล้ายคุณ
เอาแต่เนื้อๆ พอ
ผมไม่ได้เริ่ม หมอนี่เริ่มก่อน
- แล้วนายได้จบไหม
- อะไรนะ
มีอะไรแปลกๆ เกิดขึ้นไหม
มี ไม่ ไม่มีนะ
นอกจากตอนที่ผมเหวี่ยงเขาขึ้นติดเพดาน
ไอ้หยา
เดี๋ยว ไม่มีใครเห็นใช่ไหมตอนนั้น
ไม่ๆ ไม่มี แค่มีเด็กเห็นสักร้อยคนได้
เราต้องไปจากที่นี่แล้ว
อาม่า หมอนี่เป็นใคร
หมอนี่งั้นเหรอ
ฉันเป็นขุนศึกแห่งวงล้อ 12 ปี
ให้สัตย์สาบานว่าจะปกป้องผู้พิทักษ์นกฟีนิกซ์
อาม่า มาจากนิทานเด็กใช่ไหม
ฉันเป็นหนึ่งในนักษัตร
โอเค หวัดดี ผมทอม ตระกูลหลี่
แพ้แลคโตสและเป็นผู้พิทักษ์
การ์ดสเตฟ เคอร์รี่ตอนเป็นน้องใหม่
นิทานเด็กงั้นเหรอ
ฉันอยากให้เวลาเขาน่ะ
ให้เวลาเพื่ออะไร
ถามจริง ทุกคน ขอโทษ ผมยืนอยู่นี่
เรารู้ ไอ้หนู เรารู้นายอยู่นี่
ลุง มีปัญหาอะไรเหรอ
เขาก็รู้กันหมดว่านายอยู่นี่
ที่ลุงพูดมามีอะไรฟังขึ้นไหมอะ
ทุกอย่างที่ฉันพูดฟังขึ้นทั้งนั้น
มีบางอย่างมา
- แผ่นดินไหว
- ไม่ใช่
รีบใส่รองเท้า ทอม
ยายทำได้ไงเนี่ย
อาม่า
โอ้เย ผมคุ้มกันด้านหน้า คุณคุมหลัง
ไม่ อาคมนี้รุนแรง
เธอกับทอมต้องหนีไป
อะไรนะ ไม่
พาเขาไปที่ปลอดภัย เขาต้องพึ่งเธอ หู่
ทอม ทอม มองหน้าอาม่า
อาม่าสัญญาจะอธิบายทุกอย่างให้ฟัง
แต่ตอนนี้ลื้อต้องไปกับหู่
ผมจะไม่ทิ้งยายฮะ
ลู
ไป เดี๋ยวนี้
- ไม่ เดี๋ยว
- ไป
คุณนายหลี่
ลู
เราทำให้เรื่องนี้ง่ายได้นะ
เธอรู้ฉันต้องการอะไร แม่เฒ่า
งั้นก็เข้ามาเอาไปสิ
ไป
เอาฟีนิกซ์มาให้ฉัน
เลอค่าจริงๆ
อาม่า
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ถอยไป
คิดถึงการทำแบบนั้นชะมัด
กางเกงลุงไปไหนแล้ว
เจ๋ง เหยาก๊วยมาอีกแล้ว
เหยาอะไรเหรอ…
ตอนนี้ไม่มีขุนศึกนักษัตรปกป้องเธอแล้ว
มีแค่เธอกับฉัน
นอกซะจากเธออยากให้ฉัน
จัดการหลานชายสุดที่รักของเธอก่อน
อย่าแตะต้องเขานะ
เร็วเข้า เร็วอีก ควบด่วน พี่เสือ
พูดอย่างนั้นอีก ฉันจะเจี๊ยะนายซะ
ไม่นะ ไม่ ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว หยุดก่อน
ไม่นะ ไม่ ไม่ ให้ตายสิ
ไม่นะ ไม่ อย่าเข้า…
เวลาเตะดูมั่งสิ
พี่เสือ พี่เสือ ช่วยด้วย
ดูเธอสิ ตอนนี้ปวกเปียกซะจริง
แก๊แก่
อยากได้ผู้ช่วยสักมือไหม
ฉันจัดให้สองมือเลย
- ลงกลางผ้าอ้อมใช้แล้วเลย
- อาม่า
อาม่า
อาทอม ลื้อไม่เป็นไรใช่ไหม
คิดว่าฉันจะแพ้เธอง่ายดายงั้นเหรอ
ฉันขอนะ
ไม่ ปล่อยยายนะ
ไม่มีทางถ้าฉันยังเป็นผู้พิทักษ์
อาม่า
อะไรน่ะ
นั่นคืออะไร
รถยมบาล
มารับวิญญาณของผู้ยิ่งใหญ่และผู้ประเสริฐ
อาม่า
เร็ว ไอ้หนู เดินไวหน่อย
เร็ว เข้าไป
ฉันต้องแจ้งเตือนคนอื่น
มันจะช่วยอะไรได้ ไม่ๆ เราจำเป็นต้อง…
- เรามาร้านขายขยะทำไม
- ร้านของเก่า
ไม่ใช่ขยะ
ฉันอยู่ที่นี่
ฉันเฝ้าดูนายอยู่ที่นี่
คุณกับปีศาจพวกนั้น…
เหยาก๊วย
สมุนของลู สมุนชั่วร้ายทั้งหลาย
พวกนั้นเป็นแค่เรื่องบ้าๆ ที่ยายเล่าให้ฟัง
ตอนผมยังเด็ก
มันไม่ใช่เรื่องเล่า โอเคไหม
ไม่ใช่เรื่องเล่า ไอ้หนู
ยายนายเป็นผู้พิทักษ์ ทอม
เป็นตัวท็อปคนหนึ่งเลย
เธอยอมสละชีวิตเพื่อปกป้องสิ่งนั้น
สร้อยคอของยายนี่เหรอ
มันคือนกฟีนิกซ์
ตั้งแต่เจ้าแม่หนี่วาใช้นกฟีนิกซ์เพื่อสร้างมนุษย์
พวกมารทั้งหลายพยายามจะจับมัน
ตอนนี้หน้าที่ปกป้องมันเป็นของนายแล้ว
อะไรนะ มันไม่ใช่…
ผมต้องกลับบ้าน พรุ่งนี้ผมต้องไปโรงเรียน
และอาม่าก็…
นายไปไม่ได้ เจ้าหนู
มันเป็นงานของฉัน
ผมไม่รู้จักคุณด้วยซ้ำ พวก
ถ้าคุณเป็นขุนศึกนักษัตร
คุณก็ควรมีหน้าที่ปกป้องอาม่าสิ
ทอม…
คุณทิ้งท่านไว้ที่นั่น คุณอาจช่วยท่านได้
นี่
- ผมต้องไปจากที่นี่
- หยุดนะ ไม่ ไม่
- นายไปไม่ได้ เดี๋ยว
- ปล่อยผมนะ
ไม่ ไม่ ไม่ นายจำเป็นต้องรู้เรื่อง…
คาถาสะกดที่ประตู
คุณนายหลี่ให้ฉันดูแลนาย
ฉะนั้นฉันจะสอนวิชาให้นาย
ข้างบนมีห้อง นายไปพักสิ
ก็ได้
ไอ้เสือโง่งั่ง
นี่มันไม่ใช่เรื่องจริง
ก็แค่สร้อยคอเห่ยๆ
ไม่เอาน่า
ใครบังอาจปลุกพระแม่หนี่วา
ทอมมั้งครับ
โอ้ เจ้านี่เอง
ตอนนี้เจ้าท่องสองโลกแล้ว
โลกมนุษย์กับโลกแห่งเวทมนตร์
โอเค
ฉันสติแตกไปแล้วจริงๆ
ฉันนึกว่าท่านจะสู้ไหว
ฉันขอโทษ เจ้าหนู
ไม่รู้สมัยนี้เขาใช้อะไรทำธูป
แต่มันระคายเคืองตาจริงๆ
ใช่
ใช่ ผมก็เป็น
เฮ้ ทอม
ทอม ไอ้หนู
ตื่นได้แล้ว
ตัดเล็บซะบ้าง
อะไรเนี่ย คุณปลุกคนแบบนี้เหรอ
คราวหน้าฉันจะร้องเพลงให้ฟังละกัน
เอ้าเร็วเข้า ได้เวลาทำงานแล้ว
ทำงาน ผมไม่รู้คุณคิดว่าการฝึกวิชาเป็นยังไงนะ
แต่ผมจะไม่ขัดรถให้คุณ พวก
ฉันรู้มันเจ๋ง มาเร็ว
ไหนขอดูเด็กที่ฉันต้องฝึกหน่อยซิ
- พยายามชกฉันซิ
- อะไร เอาจริงอะ
นอกจากนายคิดว่าตัวเองไม่พร้อม
เข้ามา ไอ้หน้าขน
นายจะต้องทำให้ดีกว่านั้น
คิดว่าปีศาจจะยืนนิ่งรอให้นายต่อยเหรอ
สรุปผมต่อยคุณไม่โดน
นั่นใช่ไหมประเด็นใหญ่ที่คุณพยายามจะสื่อ
ไม่ใช่ ประเด็นคือนายกำลังหลงประเด็น
ถึงตอนนี้ นายพยายามจะต่อยฉันกี่ครั้งแล้ว
จะไปรู้เหรอ
แปด
และนายเช็กให้ชัวร์ว่าฟีนิกซ์ยังอยู่กับนายกี่ครั้ง
ไม่เลยสักครั้ง
นั่นละประเด็นที่ฉันพยายามจะบอก
หนู
ฉันบอกแล้วไงว่าอย่ามาแตะกระเป๋าตังค์ฉัน
มานี่นะ
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไอ้นั่นของเก่า…
นายจะต้องชดใช้
สมน้ำหน้า
กี่ปีแล้วที่…
เลิกขโมยของฉันซะที
หวัดดี
โอ้พระเจ้า ตะกี้คุณเห็นไหม ผมทำ
ไอ้นั่น ผมทำไอ้นั่นที่…
อย่าเพิ่งตีปีก มันก็แค่อาคมป้องกันตัว
เป็นปฏิกิริยารีเฟล็กซ์
ทอม นี่ชวด
เดี๋ยว เขาเป็นนักษัตร
เขาเหมือนคุณ
นี่นายกำลังพูดดูถูกฉันใช่ไหม
ซิดนีย์เป็นชื่อฉัน ฉันชอบจัดหาของ
จัดหาของงั้นเหรอ
- นายมันขโมยชัดๆ
- ขโมยเหรอ
นายขโมยดาบราชวงศ์หมิงของฉันไป
ระวังอย่าให้เขาขโมยนาฬิกานายล่ะ
ผมไม่มีนาฬิกา
ไม่มีปัญหา ฉันมีตรึม เอาสักเรือนไหม
จะคิดราคาคนกันเอง
ซิดนีย์ นายมาทำอะไรที่นี่
คืนร่างเป็นหนูอีกแล้ว โอเค
หู่ ฉันจะมาบอกว่าฉันเห็นลูเมื่อคืน
- ว่าไงนะ
ซิด เป็นไปไม่ได้ เราเห็นเธอตายกับตา
ฉันไปเตร่แถวย่านบ้านเช่าไฮโซ
ที่หน้าผาริมทะเล
ขยะแถวนั้นเริ่ดหรูที่สุด
ฉันเจอซุปครีมหอยห้าดาวในท่อด้วย
แล้วโผล่มาจากไหนไม่รู้ ก็เห็นลู
มันเป็นคฤหาสน์ร้าง ฉันเลยคิดว่า…
"เธอจะมาแย่งซุปครีมหอยไปไหม"
เธอดูน่าเกลียดน่ากลัว
ฉันไม่ซี้ซั้วว่าใครแบบนั้นนะ
เธอคลานลงไปในน้ำพุหลอนๆ แห่งนึง
แล้วน้ำนั่น หู่ มันรักษาเธอ
อย่างที่เห็น ฉันรีบตรงดิ่งมานี่
ผมรู้จักที่นั่น เรามัวรออะไรอยู่
รีบไปจัดการเธอกัน
- อะไรนะ ไม่
- ทำไมไม่ได้
เพราะนายจะไปหาที่ตายน่ะสิ
ลูไม่ใช่ปีศาจธรรมดา
เธอมีพลังมหาศาลพอๆ กับผู้พิทักษ์
เธอเข้าถึงมนตร์ดำที่ชั่วร้ายที่สุดได้
เราควรไปที่วิหารและตามนักษัตรที่เหลือมา
นั่นน่ะสิ ทำกันเลย รวมทีมนักษัตร
ฉันทำงานคนเดียวเวิร์กกว่า
ไม่เอาน่า หู่ นายก็รู้
เขาจะปลอดภัยมากกว่าถ้าเราทุกคนช่วยกัน
ก็ได้ เราจะไปตามนักษัตรที่เหลือ
- เยส
ฉันเสียใจแล้วเนี่ย
- นี่
- คุณต้องล้อผมเล่นแน่
มีของขวัญต้อนรับผู้พิทักษ์คนใหม่ให้นาย
ไม่ใช่อันนี้
เจอมันรถบัส ฉะนั้นนายรู้ว่ามันเด็ด
นายอาจต้องการสิ่งนี้
จำไว้นะ นายไม่ได้มันจากฉัน
นี่ของราชวงศ์หมิงใช่ไหม
แจ๋ว
(พาเหรดตรุษจีน สุดสัปดาห์นี้)
ไชน่าทาวน์เป็นแหล่งของกินอร่อยที่สุดในโลก
ขอตัวแป๊บ
นายได้กลิ่นนั่นไหม
ปลาเน่า ซีอิ๊วหก
หยาบคาย
โสมขึ้นราเหรอ
เกี๊ยว นายเชื่อไหมว่ามีคนทิ้งของพวกนี้
ไปเร็ว ชวด
เยส
- ที่นี่แหละ
- เดี๋ยว เรามากินติ่มซำเหรอ
ทุกอย่างไม่ได้เป็นอย่างที่เห็นนะ ไอ้หนู
มันมาแค่ตัวเดียว ฉันมั่นใจว่าฉันรับมือไหว
งานงอก
ทุกอย่างไม่ได้เป็นอย่างที่เห็น ถูกไหม
โอ้เย
แหย็มกับเสือ ก็เจอตะปบสิ
- ว่าไงนะ ไม่เห็นจ๊าบเลย
- จ๊าบ จ๊าบจะตาย
- ไม่ ไม่จ๊าบ ไม่มีใครพูดกัน
- แต่เสือพูด
เธอ
อะไรเนี่ย
มาเลย เข้ามาสิ
โชว์ออฟ
ใช่สิ ใช่ เธอบินได้
โย่ นั่นปังปุริเย่มาก
สุภาพบุรุษทั้งหลาย
มิสทราล
ฉันกำลังทำได้ดีโดยไม่มีเธอ
ใช่ ฉันเห็นแล้ว
ดีใจที่เจอนายนะ พ่อหนู
เธอเรียกฉันว่าพ่อหนู
ธอมัส หลี่
จะเป็นเกียรติของฉันที่ได้ปกป้องและชี้แนะเธอ
เดี๋ยว เดี๋ยว คุณนายหลี่ไว้ใจฉันให้ดูแลเขา
ฉะนั้นฉันจะเป็นคนดูแลและชี้แนะเขาเอง
เหมือนที่นายนำเขามาติดกับดักนี้น่ะเหรอ
โอเค ฟังนะ ฉันกำลังพาเจ้าหนูไปวิหาร
คิดเข้าท่าแล้ว
นายจะได้หาครูให้เขาที่นั่น
คนที่มีปมเรื่องไว้ใจคนน้อยกว่านี้
รู้อะไรไหม ไม่มีใครถามเธอ
ถามฉันเรื่องอะไร ให้ช่วยนายน่ะเหรอ
ว่าแต่ฉันยินดีนะ
มังกรช่วยตัวเองยังไม่ได้เลย ใช่ไหม
หู่นี่ไม่เปลี่ยนเลย
เขาพูดกันว่าไงนะเรื่องเสือกับลายน่ะ
เธอนี่ฮานะเนี่ย
ฉันรู้
ซินเธีย
- ร้านปิด
- อะไรนะ
ไหนบอกซิว่านายจัดการเรื่องพวกนี้ยังไง
ซินเธีย นี่ฉันเอง ขาล
หู่ไง
เปิดประตู
เธอกำลังฉีกหน้าฉันนะ
ร้านปิด
นี่เป็นธุระเรื่องนักษัตร
นี่ก็เป็นธุรกิจติ่มซำ
อีกสามชั่วโมง เราถึงจะเปิด
ทำได้เริ่ด
มีใครชอบคุณบ้างไหม
ฉันรู้วิธีจัดการกับเธอ
ถ้าให้เข้า ฉันจะให้โสมป่าอายุ 65 ปี
นี่ ชวด ห้ามขโมยซีอิ๊วอีกนะ
แน่ใจนะว่าเธอไม่ได้จำผิดกับหนูที่พูดได้ตัวอื่น
ร้อยนึงเข้าได้ไหม
เราเพิ่งเปิดพอดี เชิญ
- ไม่ต้องพูดสักคำ
- ด้วยความยินดี
กลิ่นหอมจัง
เราพักกินซาลาเปาหมูแดงก่อนได้ไหม
- ไม่ได้
- อย่าถือหู่
เขาไม่เข้าใจมนุษย์
และความรู้สึก โลกสมัยใหม่ด้วย
หรืออะไรหลายๆ อย่าง บอกตามตรง
เด็กนี่ตัวเหม็นเต่ากับอาคมใหม่ผสมกัน
เขาเป็นใคร
- เขาอยู่ในความคุ้มครองของฉัน
- ความคุ้มครองของเรา
พวกนักษัตร
ตกลงเกิดอะไรขึ้นที่นี่
วิหาร 12 นักษัตรอยู่ในห้องเย็นนี่เหรอ ถามจริง
ร้างราไปนาน
นี่ ขอบคุณสำหรับซาลาเปาฮะ
เธอต้องกิน ผอมก๊องแก๊ง
เธอเป็นกบ
ขอต้อนรับสู่วิหาร 12 นักษัตร
นี่เป็นเหมือนป้อมอาคมของพวกคุณสินะ
ที่เห็นนี่ยังจิ๊บๆ นะ
ถึงเวลาแนะนำผู้เล่นตัวจริงหัวแถวของเราครับ
เราเป็นทีมบาสเกตบอลรึไง
ปล่อยชวดทำที่เขาชอบน่า
ขอเสนอทีมอะเมซซิ่งสุดติ่ง
เหล่าขุนศึกนักษัตรอัศจรรย์ระดับท็อป
คนแรก เขาคือผู้ปลุกคุณยามเช้า
นกผู้ตื่นก่อนกาลตัวจริง
ระกา
ไก่แซ่บสะบัด
เขาอ้อนไปนั่งในใจคุณ ไม่รักเขาได้ไง
ถึงปากจะเหม็นทุกสิ่งอย่าง
จอ
สึนามิน้ำลายสาด
ต่อไปเป็นพี่เบิ้ม กล้ามเป็นมัดๆ
จัดแต่งเขาอย่างดี
ฉลูผู้ไม่มีใครหยุดเขาได้
เชิญยกนิ้วรัวๆ ให้แม่หมอวานรตัวแม่ วอก
เจ้าแม่หุ่นเพรียวจอมย่อส่วนสายดุ
เธอเอาเนื้อขี้นเขียง เอาพุงไว้ลงพื้น
กุน
หมูตู้จ้า
ผู้มากับความร้อนแรง
เพราะเธอคลั่งไคล้การวางเพลิง
- ปรบมือให้กับ…
- ร้อนแรงจัดเอาไม่อยู่
มะโรง
- เอาจริง นั่นไม่เลวนะ
- ไม่ต้องอวยเขาเลย
ถ้าคุณพูด รู้ถึงหูเธอแน่
เถาะน้อยผู้น่ารัก
คนน่ารักบุกจ้า
เธอเลื้อยได้หดได้ พกเขี้ยวมาด้วย
และคุณไม่อยากเจอเธอในถุงนอนของคุณแน่นอน
มะเส็ง
มากอดรัดกันเถอะ
เจ้าแม่ความเร็วพันธุ์แท้ มะเมีย
สุดแกร่งพลังแรงม้า
ผู้เชี่ยวชาญด้านระเบิดของเรา
เจ้าพ่อ "แบ๊ะ" สุดปัง…
มะแม
และเขาเป็นคนซีเครียด เข้าใจยาก เห็นแก่ตัว…
พอที จบโชว์ได้ ชวด
ฉันจะเรียกพวกเขามาแล้ว
หยาบคาย
แปลกแฮะ ปกติพวกเราต้องมา 12 ตัว
มาแค่นี้เหรอ
น้อยจนทำสวนสัตว์เด็กยังไม่ได้เลย
- เด็กนี่ใคร
- เขาชื่อทอม
- ตอนนี้เขาเป็นผู้พิทักษ์แล้ว
- หวัดดี
ผู้พิทักษ์คนใหม่เหรอ
นี่นายคิดจะลักไก่งั้นเหรอ
ดูเด็กนี่สิ เพิ่งจะตั้งไข่ได้มั้ง
กุ๊กไก่ยิงมุกเองด้วย
ฉันเป็นพ่อไก่ตะหาก ได้ยินไหม
- เป็นพ่อไก่
- นายหยุดซะทีได้ไหม
ครั้งสุดท้ายที่คุยกัน นายคุยว่า
นายปกป้องผู้พิทักษ์คนเดียวได้
ฉันพูดถูกไหม มะแม
ห้ามทิ้งบอมบ์ในวิหาร
พวกคุณจะช่วยผมไหม
จะต้องให้ลูชดใช้กับสิ่งที่เธอทำ
ไอ้หนู นี่ไม่ใช่เรื่องแก้แค้นนะ
ผู้พิทักษ์จะไม่ทำแบบนั้น
งั้นพวกเขาน่าจะทำ
นายอยู่ที่นี่ในวิหารนี้
- เราจะจัดการลูเอง
- อะไรนะ ไม่
เดี๋ยวๆ ฉันไม่ได้เข้าประชุม
ตอนแต่งตั้งพ่อหน้าเสือนี่เป็นหัวหน้ารึไง
เชื่อสิ ไอ้น่องไก่
ฉันก็ไม่อยากมาเจอนายที่นี่เหมือนกัน
เรียกน่องไก่เหรอ
เดี่ยวปั๊ดให้ชิมรสชาติน่องไก่สักป้าบ
ฉันต้องเสกให้พวกนายตัวเล็กลงถึงจะสงบไหม
ทุกคน เดี่ยวสิ เดี๋ยว
เชิญ ถ้าอยากให้ฉันสั่งสอนนายนัก…
ตัวเล็กตะมุตะมิ
มันไม่ช่วย นาโอมิ
คิดว่านายตัวใหญ่แล้วแน่นักเหรอ
ไก่จิกแมวตายออกบ่อยไป
อายุกันเป็นพันปีแล้ว ยังทำตัวเป็นเด็กอยู่ได้
ตัวจี๊ดเดียว ยังโกรธฟาดใหญ่
นายโดนจิกทีเดียวก็เด๊ดแล้ว ท่าจิกสั่งตาย
โชคนายยังดีที่นายไม่ใช่มื้อเที่ยงของฉัน
เฮ้ย ทอมไปไหนแล้ว
เขาไปไหน เถาะ
โอเค ฉันได้ยินเสียงวิ่ง
วิ่งเข้าตรอกและ…
เด็กนั่นแอบชิ่งไปแล้ว
ใช่ เขาไปแล้ว
ไปเร็ว เราเสียเขาไปไม่ได้
ขอโทษ
เดี๋ยว แกพูดไม่ได้ด้วยใช่ไหม
แหงล่ะแกพูดไม่ได้
กระรอกพูดไม่ได้ มีแต่เสือ
หนู ลิง และมังกรพูดได้
อะไรเนี่ย
ทอม
ถ้าฉันรู้ว่าที่นี่ข้างในสวยขนาดนี้
ฉันคงมาปล้นที่นี่ตั้งนานแล้ว
มันเป็นแค่ภาพลวงตา
ที่นี่มีกลิ่นไอมนตร์ดำ
แยกกันหา จะหาได้กว้างขึ้น
ไม่ได้ รวมกันเราจะแข็งแกร่งกว่า
ได้ งั้นเกาะกลุ่มกันไป
แต่อยู่ห่างๆ นะ
แบบนั้นมันเกาะกลุ่มยังไงยะ
มีแต่ฉันที่ได้ยินเสียงนี้ไหม
เขาได้ยินกันหมด ยัยก้อนขน
งั้นดีใจด้วยนะ
แต่ในหูฉันได้ยินเพราะกว่าแยะ
พวก ทางเดินนี่ยาวจัง
มะแม
นักษัตรตัวอื่น
ลูจับพวกเขาไว้แน่เลย
ฟังให้ดี หูฉันลุยเอง
ไป ไปตามหาตัวอื่น
ฉันไปเอง
โอเค เจ้าร่ม
เตรียมเจอปีกไก่สะบัด
ราฟเหรอ
ราฟ
ทอม หวัดดี
เธอมาทำอะไรที่นี่
ฉันอยู่ที่นี่
ที่นายถือมานี่ดาบเหรอ นี่อะไร
แต่งคอสเพลย์เหรอ
เธอไม่เห็นบอกเลยว่าเธออยู่ในคฤหาสน์ผีสิง
- ผีสิงเหรอ
- ราฟ
ลูกจะไม่แนะนำเพื่อนลูกให้แม่รู้จักหน่อยเหรอ
ค่ะ ขอโทษค่ะ นี่ทอม
ทอม นี่แม่บุญธรรมของฉัน ลู
ลูเหรอ
ทอม นายจะทำอะไรน่ะ
หวัดดีธอมัส
เธอนี่น่าเอ็นดูจริงๆ
อะไรเนี่ย
คุณเป็นอะไรแน่
หนีไป
เขาใส่สร้อยคอ ราฟ
ฉันหยุดไม่ได้
เอามันมาให้ฉันเดี๋ยวนี้
ทอม ฉัน…
สร้อยคอ ราฟ
- เขาไม่เห็นใส่สร้อยนี่
- ว่าไงนะ
เขาไม่ได้ใส่อะไรทั้งนั้น ปล่อยเขาไปเถอะ
พอได้แล้ว
- ราฟ
- ฟีนิกซ์อยู่ที่ไหน
ทอม
ฉันตามหาฟีนิกซ์มาเป็นพันปี ธอมัส
บอกมาว่ามันอยู่ที่ไหน แล้วฉันจะไว้ชีวิตเธอ
เธอและราฟผู้อ่อนหวานหน้าโง่
บอกมามันอยู่ที่ไหน
โอเค โอเค ขอร้อง รอก่อน
รอก่อน
มันอยู่ใต้ก้อนหินที่ระเบียงบ้านผม
เดี๋ยว เดี๋ยว ไม่ใช่ ไม่ใช่
จริงๆ แล้วมันอยู่ในกระเป๋ากางเกงผม
หรือว่าอยู่ในถุงเท้านะ
คิดว่าฉันโง่รึไง
ไม่ใช่ มันอยู่ในหมวกผมแน่เลย
เดี๋ยว ผมไม่ได้ใส่หมวกนี่
ทอม
ขาล
มะโรง
ชวด
แล้ววอกอยู่ไหน
สวยเลย
พอพวกแกนักษัตรทุกตัว
ตายพร้อมกับไอ้หนูธอมัสที่นี่
ก็จะไม่เหลือใครขวางฉันไม่ให้หามันเจอได้
เกิดไรขึ้นเนี่ย
ทุกคนหาอะไรเกาะไว้
ซิดนีย์ นี่ดาบของฉันใช่ไหม
อะไรเนี่ย
ทุกคนว่ายน้ำได้ใช่ไหม
ว่ายน้ำน่ะได้ แต่หายใจใต้น้ำไม่ได้
ทุกคน ฉันว่าฉันเจอทางออกแล้ว
แต่อาจมีแค่ฉันที่มุดไปได้
ฉันจะทำให้เราผ่านได้ ทุกคน ล้อมวง
มาเร็ว
โอเค
นาโอมิ คาถาย่อส่วนนี่มีวันหมดอายุไหม
ข้าวผัดกุ้งฮานาก้า
ฉันรู้สึกแปลกสุดๆ
เราอาจมีปัญหาแล้ว
เร็วอีก มะโรง
อะไร
ทำดีมาก นาโอมิ
ทุกคน ทุกคน
มีใครอยู่ไหม
ทอม ฉัน…
ขอบคุณนะที่ช่วยฉันไว้
ฉันมองไม่เห็น มันมืดตื๊ดตื๋อ
นี่เป็นจุดจบแล้วใช่ไหม
แหม่ ไปได้สวยมาก
ปีศาจ
ทอม นี่เป็นเรื่องสำคัญมาก
นายเอาฟีนิกซ์ซ่อนไว้ไหน
ที่ที่โชคดี
หวังว่านะ
ในโหลใส่คุกกี้เสี่ยงทายงั้นเหรอ
ฉลาดสุดๆ ใช่ไหมล่ะ
ต้องบอกว่าโชคดีที่ไม่มีใครเจี๊ยะไปก่อน
ฉันว่ามันฮาดี
ผมเห็นแผ่นรองจานแบบนี้มาทั้งชีวิต
ที่ผ่านมา เขาทำขึ้นอ้างอิงจากพวกคุณ
อ้างอิงแบบลวกๆ
ดูนี่สิ
นี่คืออะไร ไส้กรอกมีขางั้นเหรอ
บนหน้าฉันไม่มีขนซะหน่อย
ฉันมี และฉันดูดี
คิดถึงกุนจัง
ฉันคิดถึงพวกเขาทุกคน
พวกเขาเป็นครอบครัวของเรา
เราต้องช่วยพวกเขา
อะไรก็ตามที่ผมต้องรู้ในการเป็นผู้พิทักษ์
พวกคุณสอนผมเลย
ขอร้อง
ทุกครั้งจะเป็นผู้พิทักษ์
ที่สอนวิชาให้ผู้พิทักษ์คนต่อไป
ฟังนะ เจ้าหนูพูดถูก
ไม่มีคุณนายหลี่แล้ว
เรามีทางเลือกไม่มาก จริงไหม
หน้าที่นายคือติดต่อกับฟีนิกซ์ให้ได้
มิสทราล
ทำสมองให้โล่ง ไม่ว่อกแว่ก
จะเห็นฟีนิกซ์ได้ นายต้องมีสมาธิ ทอม
นกฟีนิกซ์มีพลังที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในจักรวาลนี้
ถ้าอยู่ในมือคนดี มันสร้างสรรค์
ถ้าอยู่ในมือคนชั่วอย่างลู มันจะทำลาย
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอได้มันไป
เธอจะปลดปล่อยพลังของนกในวันตรุษจีน
เวลาที่พลังลมปราณมีกำลังสูงสุด
แล้วเธอก็จะใช้นกฟีนิกซ์ทำลายมวลมนุษย์
แล้วปกครองโลกให้อยู่ในความมืดมิดชั่วกัปชั่วกัลป์
โอเค นั่นฟังเลวร้าย
ถ้ามันปลดปล่อยพลังออกมา
ใครที่แตะต้องมันไม่รอดสักราย
แม้แต่ผู้พิทักษ์
แต่ใส่ห้อยคอได้ไม่เป็นไรงั้นเหรอ เก็ตละ
เกี๊ยวนึ่ง อร่อยเหาะ
ฉันไม่หิว
- กินซะ
- ฉันหมายถึง…
ทอม ส่งซีอิ๊วให้ที
ไม่ต้องใช้มือสิ
- ทำไง
- เส้นลมปราณ
มันก็เหมือนสายป่านของพลังงานวิเศษที่มีอยู่ทุกที่
นายแค่ดึงมาใช้
แบบนี้
โย่
นายมองเห็นนกฟีนิกซ์รึยัง
ยัง
ฉันตื่นกลัวทุกอย่างง่ายมาก
ฉะนั้นคาถาปกป้องมีประโยชน์มาก
คาถาปกป้อง
ไม่อะ
คุณสอนผมใช้ฝาชูระเบิดข้าวของได้รึยัง
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
- นายพูดว่าไงนะ
- ฝาซู
รับรู้ถึงลมปราณในตัวนาย
แล้วปล่อยมันไหลไป
ความคิดห่วยแตก
ฝ่าสู
ฝ่าซู่
ใช่ไง ฝาซู
- ฝาสู
- เสียงวรรณยุกต์นายผิดหมด
ไม่เห็น
โย่ ตะกี้เห็นไหม
ฝาน ฟานสู่
ที่นายพูดคือ "มันเทศ"
"มันเทศ"
เย่
ของหวาน
(คุณมองเห็นนกฟีนิกซ์รึยัง)
เห็นแล้ว
- จริงเหรอ
- ไม่จริง
ใช่
(แล้วตอนนี้ล่ะ)
ทั้งหมดนี้ไม่มีความหมายอะไรเลย
ถ้านายมองไม่เห็นนกฟีนิกซ์
- หู่
- เอาเหอะลุง
ผมขอโทษที่ยังสื่อสารกับนกวิเศษไม่ได้ จบปะ
เรื่องของผู้พิทักษ์กับนักษัตรทุกเรื่อง
ที่คุณนายหลี่เล่าให้นายฟัง
ไม่ใช่แค่จะกล่อมให้นายหลับ
เธอกำลังสอนนาย ทอม
บอกแล้วไง ผมไม่รู้ ผม…
นายไม่จำเป็นต้องรู้ถึงจะเข้าใจ
เราพักสงบอารมณ์กันดีไหม
- ได้
เขาเกลียดผม
เธอคิดอย่างนั้นเหรอ
- เขาสละชีวิตเขาให้เธอนะ
- อะไรนะ
คืนนั้นบนสะพาน ตอนเธอยังแบเบาะ
หู่สละสิ่งที่มีค่าที่สุดช่วยชีวิตเธอ
รถยมบาลกำลังมารับเขาแล้ว
ต้องสละวิญญาณบางส่วนของเธอ
ไปรวมกับวิญญาณของเขาเท่านั้น
คุณนายหลี่ถึงจะช่วยเขาได้
วิญญาณบางส่วนของยายอยู่ในตัวหู่งั้นเหรอ
เธอมองเห็นได้ในบางครั้ง ในดวงตาเขา
ฉันทึ่งนะ เขามาไกลขึ้นมาก
ยังไม่พออยู่ดี นายก็รู้
พอไม่มีผู้พิทักษ์สอนเขาติดต่อกับนกฟีนิกซ์
ที่เหลือก็ไม่สำคัญ
เราก็ทำเต็มที่แล้ว หู่ แต่เราไม่ใช่คุณนายหลี่
ฉันเฝ้าดูเขามานานแล้ว
อยากรู้ไหมทำไมเขาสื่อสารกับนกฟีนิกซ์ไม่ได้
เพราะเขาไม่รู้ว่าตัวเขาเป็นใคร
เขาอาจจะไม่มีวันรู้ด้วย
ผมกลับมาแล้วฮะ อาม่า
ผมไม่เข้าใจ
ทำไมอาม่าไม่บอกผม
แล้วผมจะทำได้ไงไม่มีอาม่าแล้ว
ไม่ ไม่จริง เป็นไปไม่ได้
อา… อาม่าเป็น…
เป็นอาม่าจริงๆ ใช่ไหม
ลื้อคิดว่าพวกนั้นจะกำจัดอาม่า
ได้ง่ายๆ อย่างนั้นเหรอ
อาม่า
เกิดอะไรขึ้น อาม่าหายไปไหนมา
ไว้ค่อยฟังนิทานก่อนนอนนะ
ไหนบอกซิ ลื้อยังมีสร้อยของอาม่าอยู่ไหม
อาม่าไม่ควรให้ผมแต่แรก
ผมไม่ใช่ผู้พิทักษ์ ผมมองไม่เห็นนกฟีนิกซ์ด้วยซ้ำ
ไม่เป็นไร ทอม ทุกอย่างจะเรียบร้อย
อาม่าจะเอาคืนแล้ว
นั่นไม่ใช่ยาย
ไม่นะ
อย่าทำอะไรเธอนะ
ดูนายซิ มีคนไปเรียนวิชามา
ส่วนเธอ อกตัญญูจริงๆ
เธอทำให้หม่าม้าลูผิดหวัง
เหรอ คุณเป็นแม่ที่แย่มาก
- ทำอาหารก็ห่วยแตก
- หนีเร็ว
โอเค
ขอบใจนะ ธอมัส
ไม่อยากเชื่อเขาทำแบบนี้อีกแล้ว
ทำไมเขาชอบหนีฉันอยู่เรื่อย
เขาเหรอ หรือนายต่างหากที่ชอบผลักไสเขา
- ไม่จริงสักนิด
- โอ้จริงอะ
ฉันเบื่อที่จะ…
นิสัยแมวจริงๆ เลย
ว่าไงนะ ฉันไม่…
รักอิสระเข้าเส้นเลือดเหรอ หรือแสดงอาณาเขต
จะให้ฉันพูดเรื่องดูแลขนเว่อร์เกินด้วยไหม
นี่เธอ
นิสัยแมว ถึงเรียกหา แมวก็ไม่มาหรอก
พวกเขาต้องการอะไรในแบบของเขาเอง
เมื่อมันเหมาะกับเขา
แม้แต่กับคนที่เขาแคร์มากก็ด้วย
ฉันพูดผิดรึเปล่า
ไม่
ฉันผลักไสพวกเขาไปเอง
ทอม เพื่อนนักษัตร เธอคงโดนเยอะสุด
แต่เธอก็จะไม่ทิ้งฉัน มะโรง
ทำไมเป็นงั้น
คงเพราะฉันรักแมวมั้ง
ทอม
ผมเสียสร้อยไปแล้ว
ลูได้นกฟีนิกซ์ไปแล้ว
ผมคิดว่าไม่แน่ถ้าผมกลับไปที่บ้านของเรา
ผมอาจเข้าใจได้ว่าทำไมยายไม่บอกผม
ผมกลับเจอแค่ไอ้นี่
ว้าว
ฉันให้ตัวนี้กับนายตอนนายยังเป็นเด็ก
คุณให้เหรอ
ฉันคอยเฝ้าดูนายมาทั้งชีวิต
ตั้งแต่เรื่องบนสะพานคืนนั้น
เรารู้ว่าลูจะต้องกลับมาแน่
ยายนายกับฉันเลยตัดสินใจว่า
จะเอานายไปซ่อนเพื่อปกป้องทายาท
และมันก็ได้ผล
จนกระทั่งผมเหวี่ยงเด็กนั่นขึ้นเพดาน
- และถอดเครื่องรางออก
- แต่นายไม่รู้นี่
ผมทำให้ลูได้นกฟีนิกซ์ไป
ฉันผิดเอง
ขอโทษที่ฉันไม่ใช่อาจารย์ที่ดีที่สุด
แต่สิ่งที่ในที่สุดฉันก็คิดได้หลังจากอยู่มาเป็นพันปี
คือว่าอะไรคือสิ่งสำคัญที่สุด
และเราจะก้าวไปข้างหน้ายังไง
ผมไม่รู้ว่าผมจะเป็นคนที่คุณอยากให้ผมเป็นได้ไหม
นายเป็นอยู่แล้ว
มันอยู่ในสายเลือดนาย
นายเป็นทายาทของผู้พิทักษ์มาหลายพันรุ่นนะ ทอม
ยายนายยกสร้อยคอให้นาย
เธอเชื่อมั่นในตัวนาย
ก็ได้
เราจะหาลูเจอได้ไง
เราหาฟีนิกซ์ให้เจอ
ลูกำลังรอให้อาทิตย์ตกดิน
ตอนนั้นพลังของมันถึงขั้นสุด
เอาล่ะ ใช้จิตสื่อตามหาฟีนิกซ์ให้เจอ
โหวกเหวกเกินไป
ทอม ตั้งสติ
ผมทำไม่ได้ ผมจะเสียสติแล้ว
สูดหายใจ
หาที่ยึดเหนี่ยว อะไรก็ได้ที่จะดึงสตินาย
ไม่เป็นไร นายไม่เป็นไร
ลู
ธอมัส เหมือนยายเธอซะจริง
ตื้อจนถึงที่สุด
นี่พวกแก
โดนหมัดวานรหน่อยเป็นไง
ฉีกร่างพวกสัตว์ซะ
ไอ้ปีศาจซุกซนน่าตี
เดี๋ยวปั๊ดตัดมือไปทำเกี๊ยวเลย
ขอยืมหน่อยได้ไหม
บาย ขอบคุณ
เย่
คาถาป้องกัน
คาถาป้องกันงั้นเหรอ
ถ้าตอนนั้นนายอยู่ปกป้องยายนายก็คงดี
นางมาร
เกาะไว้
ไม่
อาทอม
อาม่า
ทอม
ไม่นะ
หู่
ดูฉันจะหยุดพรากทุกคนที่นายแคร์ไปไม่ได้ซะแล้ว
ธอมัสที่น่าสงสาร
รู้ไหมว่าทำไมฉันไม่ฆ่านายตั้งแต่บนสะพานคืนนั้น
ทั้งที่ตอนนั้นฉันเห็นในแววตานายแล้ว
นายไม่น่ากลัว เพราะนายไม่ใช่ผู้พิทักษ์
ไม่จริง คุณโกหกอีกแล้ว คืนนั้นหู่ช่วยผมไว้
แล้วตอนนี้เสือของนายอยู่ไหนล่ะ
นั่น ร่มของลู
เร็ว คว้าให้ได้
เราต้องปล่อยเพื่อนนักษัตรเรา
นี่มันบ้า นี่บ้าไปแล้ว
ฉันคว้าเอง ฉันเอง
ไม่นะ
คว้าได้แล้ว
ไล่จับร่มปีศาจฝ่าฝูงสัตว์ประหลาด แค่นี้สบายมาก
นาโอมิ ช่วยทางนี้หน่อย
ช่วยกันแบบนี้เหรอ
นายไม่รู้หรอกฉันรอเวลานี้มานานแค่ไหน
เมื่อมีพลังของฟีนิกซ์ ฉันสามารถสร้างโลกใหม่ได้
โลกที่ไม่มีมนุษย์
และฉันเก็บที่นั่งแถวหน้าไว้ให้นาย
จัดไปได้ตลอด นาโอมิ
ปล่อยเพื่อนๆ ฉันนะ ไอ้ร่มบ้า
เอาล่ะ เหล่านักษัตร เราต้องปกป้องผู้พิทักษ์
ด้วยกัน
ลุยกันเลย
ทอม
ไม่นะ ไม่
ดูสิ ธอมัส มันสวยงามใช่ไหมล่ะ
เรามาช่วยแล้ว เจ้าหนู
ไปก่อนไม่รอละนะ ขาล
ควบโลด
จะให้ดูว่าใครใหญ่
ลูกปืนใหญ่
โยนมาอีกลูกซิ
ได้ จัดให้
ได้ยินนั่นไหม
หู่
เย่ เหล่านักษัตรมาแล้ว
บาทาวานร
มะแม
ช้าไปเสียแล้ว
พอกันที
ทีนี้ฉันจะทำลายให้สิ้นซากซะที
มาสิ ธอมัส
นายจะสู้จนตัวตายก็ได้
เหมือนยายนายไง
เราไม่จำเป็นต้องต่อสู้
นายคิดจะทำอะไร หนูน้อย
เราไม่จำเป็นต้องใช้พวกนี้
เราจำเป็นต้องใช้นี่
และนี่
ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว อาม่า
มาสิ ไอ้หนุ่ม มาสู้กับฉัน
ทอม
ผมเห็นฟีนิกซ์แล้ว
ไม่นะ
เฮ้
ไม่เป็นไรนะ
ผมมานี่เพื่อปกป้องคุณ
อยู่ในมือคุณ ฟีนิกซ์จะทำลายล้าง
ไม่
แต่อยู่ในมือคนดี
ทอม ฟื้นสิ
ทอม ได้ยินฉันไหม
ทุกคน เขาไม่หายใจ
ทอม
ฟื้นสิ อยู่กับเราก่อน คู่หู
ไม่นะ ไม่
เราจะปล่อยให้เขาตายไม่ได้
เจ้าแม่หนี่วาไหม
เอาเลย
โอเค เร็ว เราทุกคนจะต้องช่วยกัน
ขอบคุณนะ เพื่อนๆ
เจ้าแม่ ข้ามาขอให้พระองค์ช่วย
เจ้าแม่
ลูกศิษย์ของข้า
เขาสละชีวิตเพื่อช่วยมวลมนุษย์
เด็กคนนี้เกินจะเยียวยาแล้ว
แต่ยังไม่เกินที่จะช่วยไว้
ก้มดู ขาล แล้วบอกข้าซิ เจ้าเห็นอะไร
น้ำ มหาสมุทร
ทะเลแห่งน้ำตา ที่ที่ทุกดวงวิญญาณไปเมื่อตาย
งั้นเอาวิญญาณของผมไปแทน
รวมวิญญาณของเรา
เหมือนที่คุณนายหลี่เคยช่วยผมไว้
เจ้าอาจต้องตายไปพร้อมกับเขานะ
ข้าไม่กลัว
ข้าเห็นแล้ว
จิตใจของเจ้าไม่เคยอ่านยาก ขาล
พูดตามข้านะ
"ด้วยเลือดของฉัน ฉันหลอมรวมกับเธอ"
ด้วยเลือดของฉัน ฉันหลอมรวมกับเธอ
"ด้วยลมหายใจของฉัน ฉันผูกกับเธอ"
ด้วยลมหายใจของฉัน ฉันผูกกับเธอ
ไง เจ้าหนู
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ใครจะไปนึก
ฉันเดาว่าเสือก็เปลี่ยนลายได้
แจ๋ว ต่อไปฉันจะต้องโดนล้อไม่เลิก
ตกลงคุณไม่ยอมปล่อยให้ผมตายใช่ไหม
ใช่ เราอย่าทำให้เป็นซีนใหญ่โตเลยน่า
ธอมัส หลี่
เราขอแต่งตั้งนายเป็นผู้พิทักษ์
- เก่งมาก
- ยินดีด้วยนะ
นายจะไปได้สวย ไอ้หนู
ถ้านายเชื่อฟังทุกคำที่ฉันพูดเร็วเท่านั้น
พวกเขาโตไวเหลือเกิน
เขาเป็นคู่หมั้นของเธอเหรอ
อะไรนะ ไม่ใช่ เราเพิ่งอยู่มัธยมค่ะ
ยังไม่สายไปนะ
มีอีกอย่างนึงที่ฉันจะให้นาย
เป็นของขวัญมงคล
แจ๋ว กล่องว่างเปล่า
อะไรนะ
โอเคๆ เป็นการเปรียบเปรยใช่ไหมล่ะ
ซิด
อะไร ใช่สิ โทษหนูไว้ก่อน ฉันรู้แกวหรอก
ใครเอามาซุกไว้ใต้ก้นฉันนะ
ฉันปั๊มกุญแจที่ร้านฉันให้นาย
นี่เหรอของขวัญมงคลของคุณ
ฉันคิดว่านายยังต้องฝึกฝนอีก
และไหนจะต้องหาที่อยู่
ฉะนั้นมันก็อาจเข้าท่า
ถ้านาย… ไม่รู้สิ คิดซะว่ามันเป็น…
บ้านเหรอ
ใช่ ก็ถ้านายต้องการนะ
วิญญาณบางส่วนของคุณอยู่ในตัวผม
ฉะนั้นเราก็น่าจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
โอเค ว่าแล้วว่าเราต้องใช้ทิชชู่ พี่เสือขี้แง
ฉันภูมิใจในตัวนาย หู่
สมัยนี้เขาใช้อะไรทำธูปก็ไม่รู้
ใช่ แถได้สวย
ผมเข้าใจว่าคุณเป็นคนหัวเก่า
แต่มีความรู้สึกบ้างก็โอนะ
งานน้ำตาของนายได้มาแน่ ไอ้ลูกศิษย์
ลูกศิษย์งั้นเหรอ นี่ผู้พิทักษ์
นายยังต้องเรียนรู้อีกเยอะ
โทษนะ
คุณเป็นคนจับฟีนิกซ์ตัวจริงและช่วยโลกไว้งั้นเหรอ
ผมว่าไม่ใช่นะ
ฉันเป็นคนที่ช่วยชีวิตน่าสงสารของนาย
ไว้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ผมขอให้คุณช่วยเหรอ ตอนนั้นผมเอาอยู่
"ใจดีสู้เสือ" พูดเป็นเล่น
เพลงคลาสสิกออก
- มันไม่ใช่ประเด็น
- อะไร
- คุณเป็นเสือนะ
- แล้วไง
คุณไม่เข้าใจจริงๆ เหรอว่าเพลงนี้…
- เพลงนี้แต่งให้ฉัน
- ให้ผม…
อย่าแตะนะ ให้ฉันเล่นเพลงของฉันน่า
โอ้เย
โอ้เย นี่สิเพลงของฉัน
ลุงต้องออกไปเที่ยวอย่างแรง
ส่วนนายก็ต้องฝึกอย่างแรง
โอเค เดี๋ยวสิ
หู่ชอบใจเรื่องนี้เกินเบอร์ไปแล้ว
พนันห้าเหรียญว่าไอ้หนูเอาอยู่
ได้เลย
บอกไว้ก่อน ฉันไม่มีเงินนะ
เฮ้ย คุณจะทำอะไรน่ะ
หยุดนะ ไม่ เดี๋ยว เฮ้ ไม่นะ ไม่
เจ๋ง
โอเค เราจะไม่ถ่ายกระบะเดียวกันนะ
คําบรรยายโดย ศิริกมล เชฎฐ์อุดมลาภ